Falemos de champanhe.
O champanhe não é apenas uma bebida,
é uma celebração.
UM AMOR EFERVESCENTE
O champanhe anuncia o Ano Novo.
E está nos brindes de todos os casamentos.
Champanhe significa
que é hora de festejar.
Até o som da rolha a rebentar
é o suficiente para entusiasmar todos.
Estão a ver?
Mas o que tem um espumante
de uma pequena região da França
que o torna tão especial?
Reza a lenda
que tudo começou no século XVII
com um monge franciscano
chamado Dom Pérignon.
A tarefa de Dom Pérignon
era fazer vinho para o mosteiro,
mas um dia ele quis tentar algo diferente.
Ele pôs fermento
e açúcar no vinho para fermentar,
e, para espanto do Dom,
o fermento comeu o açúcar
e transformou-se em…
Bolhas!
O monge tomou um gole
deste elixir espumante e disse…
Venham depressa!
Estou a provar as estrelas!
Sabem,
o champanhe sempre teve um pouco de magia.
E agora o TRG tem a hipótese
de fazer parte dessa tradição
adquirindo uma das vinhas
mais célebres de França,
Château Cassell.
Com mais de 200 marcas,
é hora de nos aventurarmos
no mercado do champanhe.
E em breve, quem sabe…
… podemos todos provar as estrelas.
Muito bem, Sydney.
Pensaste claramente nesta aquisição.
Obrigada, Marvin.
E é por isso que vais a Paris
para fazer a apresentação
diretamente ao Hugo Cassell.
O quê?
Marvin?
Trato das aquisições
em França e no RU há três anos.
E tens feito um belo trabalho, Ryan.
Mas queremos comprar Château Cassell
há anos e não tivemos sorte.
Mas algo me diz
que a nossa sorte vai mudar.
O que dizes, Sydney?
Consegues fechar isto até sexta?
Vou fazer as malas.
- Provar as estrelas?
- Exagerei?
Não para o Marvin.
Vai deixar-me fazer uma aquisição!
Eu faço o trabalho todo
e ele passa-o a um idiota.
- Sem ofensa.
- Mas ofendeste.
Defendi a Uptown Elle contra tudo e todos.
A Stillwater Vodka é das que mais lucra.
O Marvin bloqueava-me sempre que eu batia.
- Os desportos não combinam.
- Agora não.
Vou provar ao Marvin e ao grupo
que estou pronta para assumir o comando.
Bem, se vou perder uma aquisição,
ainda bem que é para ti.
Boa tentativa.
Foi, não foi?
Vá lá.
- Só estou a tentar ajudar.
- Claro.
O GRUPO ROTH
Não íamos fazer biscoitos de Natal
e ver o Die Hard?
- É tradição.
- Volto na véspera de Natal.
Está bem.
O que vais fazer primeiro?
Vou trabalhar, Sky.
Devias começar pela Torre Eiffel.
É um cliché, eu sei, mas quando a vemos,
é uma experiência transcendental.
Não tenho tempo para passear, Sky.
É uma grande oportunidade para mim.
Pareces a mãe.
E qual é o problema?
Sabes o que quero dizer.
Não, não sei.
A mãe sonhava ter uma empresa,
e teria uma
se algum investidor acreditasse nela.
Lembra-te de como ela falava de Veneza?
Que ela ia beber Bellinis no carnaval?
Sim.
Mas depois foi tarde de mais.
E nós prometemos que,
quando fôssemos adultas, veríamos o mundo.
Cumpri a minha parte.
Atravessei a Europa duas vezes.
Andei na Grande Muralha da China,
fui a Machu Picchu.
Tens 18 dólares no banco.
A questão não é essa.
A questão é
que estás a dever-te uma aventura.
Nem que seja só uma noite.
Então…
Promete-me, mana.
Promete-me que vais tirar uma noite
enquanto estiveres lá.
Uma noite para voltares…
… a ser a Sydney.
Está bem. Prometo.
Promessa de mindinho.
- Bolas.
- Promessa de mindinho.
És muito chata.
Também te adoro.
Olá, Marvin. O meu voo atrasou-se,
mas vou a caminho do hotel.
Fiz alguns ajustes à proposta.
Preparei três apresentações,
dependendo do tempo que o Cassell me der.
Ótimo. Parece que não somos
os únicos a ir a jogo.
Há concorrência por Château Cassell
e pela atenção do Cassell.
O Otto Moller da Weingut,
a Brigitte Laurent da Terrebonne
e um Roberto Salazar de Ibiza.
Ele é desconhecido, mas deixe comigo.
Sabia que tinha razão
em mandar-te para Paris.
- Não o vou desiludir.
- Eu sei que não.
Bonsoir, senhora.
Olá. Sydney Price.
Vai ficar só duas noites?
- Sim.
- Que pena.
O Natal em Paris
é uma altura maravilhosa do ano.
Talvez para a próxima fique mais tempo.
Merci beaucoup.
LIGAÇÃO ESTABELECIDA
UMA NOITE! PROMETESTE!
Bonsoir, senhora.
Olá. Há uma livraria aqui perto?
- Claro.
- Uma com uma secção em inglês?
Quero comprar um presente à minha irmã.
Certo.
Voilà.
Les Étoiles?
Acho que eles têm o que procura.
- Precisa de um mapa?
- Não.
Tenho a rota toda definida aqui.
Vejo que veio preparada.
Sempre.
Raios.
Sim, só um cappuccino, por favor.
Desculpe.
Parlez-vous anglais?
Oui.
Quer dizer, sim.
Pode ajudar-me a encontrar
a secção de autoajuda?
Autoajuda?
Autodesenvolvimento?
Autodesenvolvimento.
Oui.
Sim. Pode ajudar-me a encontrá-la?
Venha comigo.
Com licença.
O que diz aqui?
"Aceito a grande aventura de ser eu."
Simone de Beauvoir.
É lindíssima.
Muito linda.
Voilà.
- Sim, claro. Obrigada.
- Sim.
- De nada.
- Vejamos o que temos aqui.
O Guia Supremo da Autossabotagem. Que bom.
Não.
Saia da Cama e Livre-se das Dívidas.
É cruel, mas é verdade.
Amadureça em Qualquer Idade.
É perfeito.
Acha que é para mim?
Não são para mim.
São para a minha irmã mais nova.
Certo.
Ela tem passado por uma fase
um pouco complicada ultimamente.
Na verdade, bastante complicada.
Muito complicada.
Não me interprete mal, adoro a minha irmã.
E, sendo sincera, a culpa é minha.
Tenho cuidado dela
desde que ela era muito pequena e…
Estou a divagar.
- Desculpe.
- Não.
Jet lag. Mas já deve estar habituado,
visto que trabalha aqui.
Não trabalho aqui.
O quê?
Mas eu vi-o a ajudar uma mulher
a procurar um livro.
Sim, a Les Étoiles
é a minha livraria preferida em Paris.
Passo aqui muito tempo.
Vê-se.
Vou abrir em breve
uma livraria igual a esta.
Mas terá um bar de vinhos nas traseiras.
- Estou à procura do sítio certo.
- Livros e vinhos.
Sim.
Eu nunca sairia.
Henri.
Sydney.
Enchanté.
Enchantée.
É a primeira vez aqui?
- É a minha primeira vez em Paris.
- Não acredito.
Sim, e só tenho uma noite
para ver a cidade, por isso…
É melhor ir andando.
Uma noite?
C'est impossível.
Eu sei. É por isso que tenho uma lista
de coisas que preciso de ver
e os tempos definidos para cada paragem.
A próxima é a Torre Eiffel.
Porquê?
Porque é a Torre Eiffel.
E quero ver a vista lá de cima.
Conheço uma vista melhor.
E tê-la-íamos toda só para nós.
- Nós?
- Eu teria de a levar lá.
Nunca o encontrará sozinho.
É muito amável,
mas tenho uma reserva no Café de Flore
que eu não posso perder.
Café de Flore?
Não.
Há pratos parisienses mais autênticos
nas feiras de Natal,
e por apenas alguns euros.
Onde ficam?
- Não é longe.
- Deixe-me adivinhar. Pode levar-me.
Se insiste. Claro, porque não?
Ouça, precisa de um guia
para lhe mostrar a cidade
e para a proteger de personnes bizarres.
De personnes bizarres?
Seriam estranhos
que fingem trabalhar em livrarias
e se atiram a turistas indefesas?
- Acha que estou a namoriscar consigo?
- Não está?
Sem dúvida.
Foi um prazer conhecê-lo, Henri.
Boa sorte com a sua "livros e vinhos".
Espere.
Sei que isto parece uma loucura.
E sei que não entende
uma palavra do que estou a dizer.
Mas só quero passar tempo consigo.
Quero conhecê-la melhor.
E se aceitar o meu convite para sair…
… prometo mostrar-lhe porque esta cidade
é a mais linda do mundo.
Digamos que vou consigo.
O que me vai mostrar exatamente?
O Natal em Paris.
Não podes sair de Paris
sem provar um crepe.
Merci.
Para ti.
- Macaron. Tens de provar.
- Não.
- Só um.
- Já chega.
Voilà.
É tradição. Vinho quente.
Só um copo, tenho uma reunião de manhã.
O que fazes?
Não posso falar disso.
Porquê? És uma espia?
És?
Não.
Prometi à minha irmã
não falar de trabalho por uma noite.
E desde pequenas,
quando prometemos com o mindinho,
temos de cumprir a promessa.
O que é "promessa de dedinho"?
É…
- Agora tu.
- Está bem.
É uma promessa de mindinho.
Não me prometeste uma vista melhor?
Não ando numa roda gigante desde pequena.
A minha mãe
trazia-me sempre aqui no Natal.
Era a nossa tradição.
Só nós os dois.
- Ela…
- Sim.
Morreu quando eu tinha seis anos.
Lamento.
A minha morreu quando eu tinha 15.
Depois disso, fiquei só eu e a minha irmã.
E o teu pai?
Foi-se embora depois de a Skyler nascer.
Não me lembro muito dele.
E tu?
Oxalá o meu pai se fosse embora.
É assim tão mau?
O meu pai é…
O que é isso?
Um buraco no cu?
Não?
O que foi?
Não, gosto de como o dizes.
Ele quer que eu assuma
o negócio da família.
Mas eu só quero perseguir o meu sonho.
Então, estamos sempre a discutir.
"Há uma doçura no riso das estrelas."
Que lindo!
É do meu livro preferido
de quando eu era miúdo.
O Principezinho.
Porque era o teu preferido?
É uma longa história.
Bom, parece que temos tempo.
Está bem.
A minha mãe deu-me esse livro
quando eu tinha cinco anos.
Ela lia-mo todas as noites
antes de me deitar.
Mas depois ela adoeceu.
E, de repente, eu estava sozinho,
como o principezinho.
Mas ainda tinha o livro…
E sentia o perfume dela nas páginas.
Levava-o comigo para onde quer que fosse.
Tanto que o meu pai
ameaçou deitá-lo ao lixo.
Então, escondi-o dele.
Mas escondi-o tantas vezes
e em tantos sítios,
que um dia me esqueci
de onde o tinha guardado.
Mas sempre que olho para as estrelas,
lembro-me dela.
E se fechar os olhos…
… ainda sinto o perfume dela.
Então…
Sim.
É por isso que é o meu preferido.
Acho que também se tornou o meu preferido.
Só estiveste casada dois anos?
Não acredito que te estou a contar isto.
Eu não sou assim.
Deve ser do vinho quente.
O que quer dizer?
O vinho entra e a verdade sai.
- Os franceses têm ótimos ditados.
- Para de evitar a pergunta.
Está bem.
Ele traiu-me.
Fiquei destroçada.
E agora brinco com isso.
Parece que já a superei, mas não.
Porque finges que está tudo bem?
Acho que ainda estou a tentar
provar o que valho.
Ao meu chefe.
E ao meu ex.
E ao meu pai, que eu nem sequer conheço.
Ajo como se não tivesse medo,
mas por dentro sinto-me uma fraude.
Como se não fosse boa o suficiente.
Entendes?
Oui.
Ainda estou a tentar provar ao meu pai
que consigo ser bem-sucedido sozinho.
Ele acha que vou falhar.
Não vais. Acredito em ti.
E se precisares de ajuda
com a livros e vinhos, diz-me,
porque salvar pequenos negócios
é a minha cena.
Cuidado.
A promessa do mindinho.
Certo.
A Skyler tinha razão. Precisava disto.
Não me divirto tanto há séculos.
Nem eu.
Às vezes, podes viver uma vida inteira
em apenas um dia.
Tive uma vida ótima hoje.
Eu também.
VOLTO JÁ
PROMESSA DE MINDINHO
Não!
CHAMADA PERDIDA
Sydney?
Marcel.
- Mademoiselle.
- Socorro.
Estou atrasada para uma reunião
e preciso de um táxi.
Um táxi demora 30 minutos.
Há obras na Rue de Rivoli.
- Está tudo interditado.
- O que faço?
Pode ir a pé por aqui,
pelos Jardins Trocadéro,
e chega lá em 20 minutos.
- Não há uma forma mais rápida?
- Oui.
Corra.
Certo.
Bonjour.
Sydney Price, reunião do meio-dia.
- Está atrasada.
- Eu sei. Lamento imenso.
Venha comigo.
Boa sorte.
Merci.
Obrigada. Certo.
Muito obrigada.
Merci beaucoup.
Olá.
Sou a Sydney Price.
Olá, Sydney. Sou o Roberto.
Muito gosto, Roberto.
E este é o Otto Moller, da Weingut.
E a Brigitte Laurent, da Terrebonne.
Fiquei impressionada
com a aquisição de Château Drummond.
- A forma como deu a volta ao negócio…
- Deixemo-nos de tretas.
Certo.
Conheço o Hugo Cassell há mais de 30 anos.
E embora possamos discordar em quase tudo,
há algo em que concordamos:
o champanhe devia ficar em França.
Château Cassell precisa de ser eficiente,
e ninguém é mais eficiente que os alemães.
O Cassell verá que a resposta
não está no patriotismo,
mas na genauigkeit e na precisão.
Não faço ideia do que disse,
mas soou assustador.
Desculpem. Estou um pouco confusa.
Porque estamos todos reunidos?
O Hugo adora competição.
Não vai apresentar a proposta só para ele,
mas também para nós.
Ótimo.
Bonjour.
Brigitte.
Cavalheiros. Mna. Price.
Então…
Quem quer começar?
Eu começo.
Monsieur Cassell,
vou ser muito sincero consigo.
Nunca trabalhei.
O meu pai vale 30 mil milhões de dólares
porque inventou um microchip qualquer.
Não percebo nada.
Mas o que sei é
que sempre que dou uma festa,
sirvo um Château Cassell Grand Cru.
E eu dou muitas festas.
Vim cá hoje porque adoro o seu champanhe.
E receio que alguém compre a sua empresa
e a qualidade sofra.
E as minhas festas também.
Quer comprar Château Cassell
para continuar a dar festas?
Château Cassell transforma
os meus problemas em bolhas.
Sente-se.
Sim, senhor.
Mademoiselle Price.
Não vejo como poderá superar aquilo,
mas, por amor de Deus, tente.
Há dois anos, Château Cassel
vendeu 6 milhões de garrafas Grand Cru.
No ano passado, quatro milhões.
A produção caiu drasticamente
devido à fraca colheita,
mas não diminuiu a procura.
O seu champanhe é maravilhoso,
mas a sua linha de produção é antiquada.
Com o apoio do Grupo Roth…
Excusez-moi.
Bonjour…
- Sydney?
- Henri?
O que fazes aqui?
O que fazes tu aqui?
O Henri é o vice-presidente
de Château Cassell.
E meu filho.
Ele é seu filho?
Conhecem-se?
Conhecemo-nos ontem à noite.
Na Les Étoiles.
Claro.
O Henri passa mais tempo naquela livraria
do que no escritório.
O GRUPO ROTH
O Grupo Roth.
Sim, ia falar ao Monsieur Cassell
sobre a minha empresa.
- Sei tudo sobre o Marvin Roth.
- Sabes?
Ele compra pequenas empresas
e desmantela-as
para vender a quem oferecer mais.
- De que estás a falar?
- Estou a falar de Château Laberge.
Ryan Garner, do Grupo Roth,
adquiriu o famoso bordéus
e forçou Pierre Laberge
a sair da sua própria empresa.
Não sei nada sobre isso.
Devias informar-te melhor
antes de vires roubar
outra vinha francesa.
Henri. Já chega.
Perdoe-nos.
O Henri tem boas intenções,
mas tem o temperamento do pai.
Sempre tive esperança de que ele
assumisse Château Cassell.
Durante séculos, a família Cassell
passou a propriedade de pai para filho.
Mas isso vai acabar com o Henri.
C'est la vie.
O TRG pode garantir a sua continuidade
como presidente mesmo após a venda.
São só palavras.
- Posso pô-lo por escrito.
- Como fizeram com Château Laberge?
Vim cá para ouvir as vossas propostas
para Château Cassell.
Estava preparado
para tomar uma decisão aqui mesmo.
Mas… vejo que foi um erro.
Não quero que me digam por que são
os compradores certos da minha vinha.
Quero que me mostrem.
Serão meus convidados em Château Cassell
no fim de semana.
Na segunda-feira, tomarei a minha decisão.
A minha assistente Claudine
tratará dos preparativos da viagem.
É filho do dono?
Quais são as probabilidades?
No meu mundo, excelentes.
Tens de admitir
que há uma espécie de coincidência.
- Como se fosse o destino.
- O destino traçamo-lo nós.
- Exterminador Implacável 2 de novo.
- Estou ansiosa. Daí citar o filme.
Estão a ficar mais forte!
São uma música da Kelly Clarkson!
O quê?
Onde estás?
Na SoulCycle.
Já agora, podes transferir-me 500 dólares?
Pago-te quando entrar
o dinheiro de influenciadora.
E quem já influenciaste?
Não sei se vou ter um emprego
para a semana, graças a ti.
A culpa é minha?
Disseste-me para tirar o dia
e não falar de trabalho.
Disse para tirares folga,
não para dormires com o filho do dono.
Isto é um desastre.
Está tudo um pouco confuso.
Mas não vês como isto é perfeito?
O universo está a forçar-te a encontrar
um equilíbrio entre trabalho e amor.
Tu consegues.
És uma… música da Kelly Clarkson!
Adoro-te.
Adoro-te mais.
- Tenho de ir.
- Adeus.
Isto é primeira classe, certo?
Não dá para distinguir.
- A Sydney chegou!
- Olá.
- Vamos começar a festa.
- São nove da manhã.
- Incrível, não é?
- Desculpem.
Mein Freund, nunca leu
sobre o que o álcool faz ao corpo?
Li. E foi por isso que desisti de ler.
O meu corpo é um templo.
O meu é mais um castelo insuflável.
Olá, senhoras e senhores.
Aceitam vinho, queijo ou café?
Queijo!
Oui.
Junta-se a mim, Sydney?
Sou intolerante à lactose.
Intolerante à lactose? Em França?
Sortuda. A única coisa
a que sou intolerante é ao exercício.
Estou no programa de proteção de gordura.
Olho para a roupa e penso:
"Não me serve, não me serve,
não me serve."
Não tocou na sua mimosa.
- Beba-a.
- Boa.
Olá, senhoras e senhores.
Bem-vindos a Château Cassell.
A família Cassell vive aqui
desde que o castelo
foi construído em 1682.
Vou servir-me disto.
Isto é à confiança?
Estou cheio de sede.
Isto é acolhedor.
Demasiado acolhedor.
Este é o Bulles.
- Olá.
- Ele gosta de si.
Sim. Olá, amiguinho.
Philippe, onde está o Hugo?
Monsieur Cassell está atrasado,
infelizmente.
Reunião de trabalho.
Ele pediu desculpa e avisou
que janta convosco esta noite.
E agora vou mostrar-vos os vossos quartos.
Porque falas de Château Laberge?
Isso foi há anos!
Porque senti alguma hostilidade
pela forma como o Ryan o tratou.
A empresa estava sobrevalorizada.
Fizemos o que tínhamos de fazer
para ter lucro.
Marvin.
Se me preocupasse com todas as empresas
que se sentiram enganadas,
já tinha fechado portas.
O que te deu?
Não és a mesma desde que chegaste a Paris.
- És boa pessoa, Sydney.
- Obrigada.
Não é um elogio!
Tens de mostrar que podes ser implacável.
E posso. Posso ser implacável.
- Tens de ser forte.
- E sou.
- Sou uma música da Kelly Clarkson.
- O quê?
Não sei. Desculpe.
Querias esta oportunidade.
Não me faças arrepender.
Não se arrependerá.
Marvin?
Faz as malas.
Já estão feitas.
Olá.
Está aí alguém?
Olá, Bulles!
Vamos lá.
Bonjour, Henri.
Bonjour, Philippe.
Não o ouvi chegar.
Comprei um novo Peugeot elétrico.
Devias experimentá-lo este fim de semana.
É rápido.
Eu gosto de coisas rápidas.
Sim, eu sei.
Os convidados já chegaram.
Acabei de lhes mostrar os quartos.
Bon.
Onde está o Grinch?
No celeiro.
Ainda está a tentar transformar
um limão em limonada.
Volto já.
Merde.
Pronto para admitir a derrota?
Nunca!
Verás. Será o rei
do Salão do Automóvel de Épernay.
Oui.
Dizes isso todos os anos,
e nunca sai daqui.
Este ano, não.
O Citroën voltará a andar. Garanto-te!
Então, como correu a viagem?
Fácil. Introduzi a morada,
e o carro escolheu o melhor caminho.
Qual é a graça disso?
Chama-se progresso.
Talvez já tenhas ouvido falar?
Já chegaram todos?
Sim, pelos vistos.
O que te deu este ano?
- Nunca recebes ninguém nas festas.
- Como sabes?
Não vens a casa há três Natais.
Só estás aqui pela fusão.
E pela Sydney Price.
O que queres dizer?
Nada.
Vi como olhavas para ela.
A paixão fica-te bem.
Queres acabar como Château Laberge?
Era um jovem bordéus
no lado errado do rio Garonne.
Isto é um champanhe e um legado
com séculos de história!
O legado não significa nada para eles!
Quem és tu para falar de legado?
Quando te recusas a continuar o meu?
- Não se trata de mim.
- Mas devia ser!
Merde!
O melhor dia da minha vida.
Desde que eu era pequeno,
eu só queria três coisas para o Natal.
Um mordomo fiel, um mordomo robô
e amigos como os amigos em Friends.
Estou rodeada de imbecis.
Isso é lindo, Brigitte.
Como era o seu Natal, Otto?
Um típico Natal alemão.
Cobrimo-nos de cinzas,
agachados nas sombras,
comendo maçapão e knackwurst
escondidos do Krampus.
Quem é o Krampus?
O Krampus é metade bode, metade demónio
e castiga as crianças más no Natal.
Parece assustador.
Não tão assustador como a mulher,
Frau Perchta.
Troca os intestinos
de crianças mal-educadas com lixo.
Chamam-lhe "mãe da reciclagem".
Como a maioria dos alemães, descobri
que o Krampus não era real aos 20 anos.
Foi um dia horrível.
Mas ainda adoro o Natal.
É quando me posso sentar
ao lado de uma árvore morta
a comer doces dos meus sapatos
sem me sentir julgado.
Bonsoir.
E assim começa.
Sejam todos bem-vindos.
Espero que estejam todos instalados
e que os quartos sejam do vosso agrado.
São lindos, obrigada.
Brigitte.
Chère Brigitte.
Conhecemo-nos há quanto tempo, 30 anos?
Há 32 anos.
Trinta e dois. Uma vida inteira.
Sei sempre
quando algo te incomoda. Por favor.
Dedicámos as nossas vidas a este negócio,
ao contrário dos americanos,
que não distinguem champanhe do espumante.
Hugo, o meu pai trabalhava nas vinhas,
como o teu.
Château Cassell deve ficar em França
porque o champanhe
deve ficar em mãos francesas.
Desculpem, perdi a maior parte.
O meu francês é limitado.
Claro.
Mas sei o seguinte…
"Quem não avança, retrocede."
Sim. Muito bem, Sydney. É esse o espírito.
Ouça, em 2017 tiveram uma primavera quente
que levou a uma brotação precoce.
Uma geada forte no final de abril
destruiu 40 % da colheita.
Deviam ter reservas
das colheitas de 2015 e 2016,
mas não tinham armazenamento extra
para aproveitar esses anos excecionais.
A Terrebonne teve o mesmo destino.
E voltará a acontecer
se continuar preso ao passado.
A marca Terrebonne
ancorará Château Cassell
a uma das maiores regiões do mundo.
O Sr. Cassell está a afogar-se em dívidas
e oferece-lhe uma âncora?
Como pediu, monsieur.
Este é o primeiro teste do fim de semana.
Vamos ver se conhecem bem
o Château Cassell Grand Cru.
- Quero que fechem os olhos.
- Mas o rótulo já foi coberto.
Há variações de cor
em cada colheita de champanhe.
Não quero que vejam com os olhos.
Quero que vejam com o nariz,
com a língua, até com os ouvidos.
Fechem os olhos.
À vossa frente está uma taça
de Château Cassell Grand Cru.
Peguem na taça e aproximem-na do nariz.
Inalem.
Digam-me o que "veem".
Melão, maçã amarela.
E a Sydney?
Toranja e…
… gengibre.
Excelente.
Otto?
Não me cheira a nada.
Danifiquei os nervos olfativos em 2016,
num jogo violento de curling.
Roberto?
O Mediterrâneo.
Saint-Tropez.
Surpreendente. Conte-me mais.
Foi no verão de 2012,
eu vivia no iate do meu pai.
Conheci um marinheiro agorafóbico
chamado Gunther que nunca saiu do porto.
Tivemos um romance tórrido.
Implorei-lhe que ficasse,
mas sabia que um dia ele teria
de enfrentar o medo do mar aberto.
E foi aí que o Gunther
zarpou para a Patagónia.
Lá, o navio dele colidiu
com as rochas do Cabo Horn
e ele afundou-se no oceano.
Roberto, lamento imenso.
Ou ignorou-me.
É tão difícil de saber.
Seja como for, nunca mais vi o Gunther.
Bom, é o que este champanhe me diz.
É um Château Cassell Grand Brut Blanc
de Noir Millésime Edição Especial de 1987.
Cum caraças! Como sabe?
É o que eu faço.
Bebo champanhe, dou festas e sei coisas.
Muito bem.
O que é isto?
Não sabia o que servir à vossa chegada,
mas a Brigitte teve uma ideia maravilhosa.
Com mais de mil variedades só em França,
o queijo é mais do que um alimento.
Faz parte da nossa cultura
e da nossa história.
Conhecer a França
é conhecer e amar o queijo.
Está tudo bem, Sydney?
Sim, claro.
Philippe, certifica-te de que lhe serves
o camembert primeiro e depois o brie.
Um bom bocado de roquefort
combina bem com o sancerre.
E seguido de uma fatia de reblochon.
Não te esqueças do munster.
Por fim, termina com o pont-l'évêque.
- Vive la France!
O que queres?
O meu pai pediu-me para vir.
Acho que ele ficou preocupado
com a tua saída disparada do jantar.
Estou bem. Estou só um pouco…
- Tu…
- Não.
Está tudo bem.
Sou intolerante à lactose.
Intolerante à lactose?
- O queijo odeia-me.
- Não.
Oui.
É a coisa mais triste que já ouvi.
Na verdade, temos um ditado.
"Triste como uma refeição sem queijo."
Sou eu.
- Uma refeição triste.
- Porque não disseste nada?
Depois daquela conversa
"a França é queijo"?
Nem pensar.
E não ia deixar a Brigitte achar
que me tinha afetado.
Ela é implacável.
- Só preciso de ficar quieta esta noite.
- Vai ser impossível.
Porquê? O que vamos fazer agora?
Meu Deus!
- Henri?
- Anda, Otto.
Porque é que tu e a Sydney
não vão à frente?
- Tenho pavor de cavalos.
- Calma.
- É como um cão grande.
- Tenho pavor de cães.
E quanto a gatos?
Roberto, sente-se, por favor.
Estás bem?
Vamos ao Festival das Luzes!
É o melhor dia da minha vida!
Achei que aprovaria, Roberto.
Vamos, selfie na árvore de Natal!
Meu Deus!
- Vou mandar-ta.
- As fotos são um desperdício de espaço.
- Vá lá! Estás lindo.
- Nein. Não me mandes fotos.
Está bem, não mando.
AirDrop.
Quem é aquele?
Le Père Noël.
O Pai Natal da França.
É mais Pão Natal.
Vejo-vos depois.
Vou tentar entrar na lista dos marotos.
Brigitte, vem comigo.
- Acho que vou…
- Sim. Claro.
Há sempre o próximo ano.
Sim, há sempre o próximo ano, Brigitte.
Feliz Natal.
Tenho algo para ti.
Isto.
- Macarons?
- Sim.
Os melhores de Champagne.
Devo perdoar-te por seres um idiota
porque me deste uma caixa de macarons?
- Pronto, devolve-os.
- Estava só a clarificar os termos.
Está bem.
Desculpa.
O meu pai enlouquece-me e…
E acho que me sinto culpado
por não assumir Château Cassell.
Eu também peço desculpa.
Quando descobri que não eras
quem eu pensava, assustei-me.
Eu e a confiança
não temos sido boas amigas.
Podes confiar em mim.
Sim!
Como saio daqui? Estou…
Envia-lhe mensagem.
Não, é a altura
mais movimentada do ano para ele.
- E?
- É melhor não mandar mensagem.
Vou fazer-me de difícil.
Estou exausto.
Boa noite a todos.
Deviam dormir bem.
Amanhã é um grande dia.
Boa noite, Brigitte.
Boa noite.
Ouviram-no. É melhor irmos dormir.
E não se consegue dormir sem uma bebida.
- Porque não?
- Como é que ainda estás de pé?
Não é?
Parte de mim diz que não devia beber tanto
e outra parte diz:
"Não lhe dês ouvidos. Está bêbado."
- Anda, Otto.
- Está bem.
- Obrigado por me pressionares.
- Ora essa. É a minha cena.
Estou a incentivar-te
ao ficar aqui a observar-te?
Queres juntar-te a eles?
Adoraria, mas acho melhor
preparar-me para amanhã.
Sim.
Sim, tens razão. Vai ser um dia longo.
Boa noite.
Boa noite, Sydney.
CASSELL NA SALA DE PROVAS DA FAMÍLIA
Entre.
Olá, Sydney.
- Não consigo dormir.
- Nem digas nada.
Parece que o Père Noël
tem uma página no OnlyFans.
Em que estás a pensar?
No Henri.
Querida, apaixonaste-te em Paris,
a cidade mais romântica do mundo.
E uma reviravolta tornou-vos
em amantes destinados a sofrer.
É Moulin Rouge sem a tuberculose.
Serias louca se não estivesses doida.
Obrigada.
Quero ser mais como tu.
Quero ser destemida no amor.
Achas que eu sou destemido?
Estou sempre a tropeçar.
Estás?
Apenas aprendi que faz parte da dança.
O amor é como um teste
para o qual não estudaste.
Só podes improvisar
e esperar que corra bem.
Esperar que a média te ajude.
- Deixa-me ver.
- Sim?
- Sim.
- Tens a certeza?
Está bem.
- Credo.
- Sim.
É uma pessoa real?
Olá.
O que se passa?
Olá, amiguinho.
Olá.
Estava só…
- Eu também.
- Certo.
- Certo. Sim.
Merde!
Olá.
Bom dia, Champagne!
Toca a acordar!
Temos um dia em cheio pela frente!
Vamos, toca a acordar!
Vamos, Roberto!
- Vamos trabalhar?
- Sim, Roberto, vamos trabalhar.
Sydney! Otto!
- Prontinho.
- Como estás pronto?
É como dizem:
"Der frühe Vogel fängt ein Wurm".
- Como?
- Quem cedo madruga apanha a minhoca.
E tenho minhocas para dias.
Desculpem.
Tu também, Brigitte.
E tu, Henri.
Vamos lá, pessoal!
A maioria das pessoas acha que as vinhas
ficam paradas no inverno.
Nada podia estar mais longe da verdade.
Na verdade, estamos mais ocupados
no inverno do que na primavera.
E começa aqui, com a poda.
Feita mal, apodrecem e os insetos
conseguirão chegar às videiras.
Se feita corretamente,
florescerão durante décadas.
Vamos trabalhar e ver quem é o melhor.
Está bem.
Cada um vai para uma fileira
e pega numa ferramenta.
Desculpa.
É permitido? Posso cortar?
Sim, podes.
Corta-se a mesma. Duas vezes.
- Está bem.
- Assim.
- Vá, Roberto.
- Acho que acabei.
- Não. Um pouco mais.
- Parece que estou a libertar as videiras.
No início, tiveram medo, petrificadas,
e agora estou a circuncidá-las.
Tem de fazer isso em todas.
- Como?
- Sim.
Aqui e aqui. Um, dois.
- Está bem.
- Está bom.
Dava-me jeito uma pausa para champanhe.
Isto é mais a minha praia.
Não são para beber, Roberto. Ainda não.
Primeiro, temos de remover o sedimento
acumulado nas garrafas.
Para fazer isto,
rodam-se as garrafas 90 graus
durante o inverno.
Chama-se remuagem.
Pegam na primeira
e quarta garrafas e rodam.
Próxima fileira.
Não se iludam. Isto é uma corrida.
Uma corrida contra o tempo,
e, para vocês,
uma corrida contra os outros.
- Sim.
- O que significa isso?
É uma guerra de salsichas.
Continuo sem perceber.
- Otto.
- Sim.
Roberto. Sydney.
Henri, estás pronto?
As minhas têm pó.
Brigitte, lembras-te disto?
Têm luvas ou…
O que achas?
Aos seus lugares, prontos, partida!
Era para começar?
- Sim!
- É melhor começares.
Estou a dar-te um avanço.
- Como se precisasse.
- Sim?
Vou precisar.
- Ganhei!
- Disse primeiro.
- Não.
- Disse.
- Vamos ao VAR.
Acho que… Vamos ao VAR.
Sim. Uma mão na primeira, outra na quarta,
e depois basta rodar.
Ganhei!
O que se passa aqui?
É uma competição
de decoração de árvores de Natal.
Muito bizarro.
Obrigado. A minha ideia
é algo muito psicadélico.
E qual é a tua ideia, Otto?
Mal-estar.
Certo.
Alguém tem planos para as festas?
Sim, vou dar a minha festa anual,
seguido da festa de fim de ano,
e a minha festa de amigo secreto
7 Pecados Mortais
chamada "O Que Está Nesta Caixa"?
Vou ver Stirb Langsam com a minha família,
ou Die Slowly.
Acho que lhe chamam Die Hard.
Também vês Die Hard no Natal?
Sim, mas na Alemanha
é considerado uma tragédia.
Coitado do Hans Gruber.
Muito incompreendido.
Acho que o Hans Gruber era um terrorista.
Para nós, ele era
como o Robin dos Bosques,
roubava aos gananciosos
senhores empresariais.
Foi a Nakatomi que colocou
a vida dos funcionários em risco
por meros trocos para eles.
O Robin Hood ajudava os pobres.
Não sabemos o que Hans
planeava fazer com o dinheiro.
Talvez fosse abrir escolas.
E o John McClane?
Desculpa, aquele cowboy impulsivo?
O John McClane foi a causa de todo o caos
com o seu "yippee-ki-yay, desgraçados".
O Hans Gruber era um ladrão cavalheiro.
Ele explodiu o Nakatomi Plaza.
Ninguém é perfeito.
- Certo.
- Otto!
Sim, está na hora da minha apresentação.
Sim. Certo.
Apresento a maior rede de distribuição
que o mundo já viu.
Veja como as suas garrafas
se movem pela economia…
… como se a gravidade,
ou seja, as tarifas, não existissem.
Não, é o Krampus.
Ele veio estragar o Natal
e impedir a distribuição
de Château Cassell na Europa.
Este ano não, Krampus.
A Weingut vai deter-te.
Não!
Weingut Imports,
a proteger o Natal do Krampus no futuro.
Krampus.
Isso foi…
E isto encerra a minha apresentação.
Gostaria de a ver novamente?
Não me parece.
Também tenho uma versão do realizador.
É 68 % mais longa e tem
muito mais informação para o seu cérebro.
Primeiro, certificas-te
de que o champanhe está frio,
e depois inclinas a garrafa
entre 30 a 45 graus,
procuras a concentração de bolhas,
e é aí que se faz a sabrada.
Desculpe, Roberto, mas o que é que isto
tem que ver com Château Cassell?
Devia apresentar uma proposta comercial.
Sabemos que os únicos negócios
para os quais estou qualificado
são macaquices e farras.
Mas sei divertir-me.
Isto nunca resultará.
Para dar uma sabrada,
precisa de um sabre, daí o termo.
Meu Deus!
Como podes ver, quando a Terrebonne
adquirir Château Cassell,
o teu champanhe será distribuído
numa grande variedade de territórios,
sobretudo no mercado asiático,
incluindo Singapura,
Coreia do Sul e Índia,
onde as vendas de champanhe
aumentaram nos últimos anos…
Hugo, estás bem?
Desculpa. Por favor, continua.
As boas notícias
são que a Terrebonne te ajudará a superar
as barreiras comerciais de entrada.
O que tem sido um desafio
para todos os líderes franceses…
Monsieur Cassell?
É lindo, não é?
Quem olhar para aquelas videiras,
acha que estão adormecidas.
Mas é o oposto.
Há muita coisa a acontecer
sob a superfície.
Sydney, venha dar um passeio comigo, sim?
Está bem.
Gosta de Épernay?
É o sítio mais bonito que já vi.
Tinha um pressentimento de que entenderia.
Nem todos entendem.
Está a ver aquilo?
Casei-me naquela colina.
Com 19 anos, acredita?
O Henri nasceu ali.
Estava nos campos a podar as videiras
quando as águas da Sophie rebentaram.
Quase não cheguei ao castelo
antes de ele nascer.
O Henri é assim. Impulsif.
A minha mulher era tudo para mim.
Mas depois ela adoeceu.
E quando a doença lhe drenou a vida,
também drenou a minha.
Devia ter sido mais forte pelo Henri.
Mas…
… mal conseguia
pôr um pé à frente do outro.
Então, fiz a única coisa que sabia.
Trabalhar.
Em francês,
não dizemos "tenho saudades tuas".
Dizemos "tu me manques".
Significa: "Fazes-me falta."
Foi como me senti
depois de a Sophie morrer.
E é como me sinto com o Henri,
mesmo agora.
Lamento muito pela Sophie.
Mas não tem de sentir falta do Henri.
Ele ainda aqui está.
O Henri não quer nada comigo.
Eu não teria tanta certeza.
Acho que ele também sente a sua falta.
Bulles!
Henri e Sydney, adegas. Conhece-las bem.
- Otto, vamos vasculhar o campo.
- Sim.
Roberto e Brigitte, procurem no castelo.
- Venha.
- Bulles.
- Bulles!
- Cãozinho.
Bulles!
Ele costuma fazer isto?
A toda a hora.
Não te rales, vamos encontrá-lo.
Como correu a reunião com o meu pai?
Nem sequer foi uma reunião.
Ele falou de ti o tempo todo.
Deixa-me adivinhar.
Insultou-me por não seguir os passos dele.
Não, na verdade, ele…
Ele falou de como sente falta da tua mãe.
E de como sente a tua falta na vida dele.
Que mais disse ele?
Acho que devia ser ele a dizer-te.
Não sei de onde está a vir.
É melhor separar-nos.
Encontramo-nos na entrada.
Está bem.
Bulles!
Olá, amiguinho!
O que fazes aqui?
Olá.
Temos andado à tua procura.
Encontrei-te.
O PRINCIPEZINHO
Estás aí!
Encontraste-o?
Sim.
Seu maroto.
Também encontrei isto.
Mon Dieu.
Agora traduz.
As estradas mais difíceis
levam aos mais belos destinos.
Os franceses têm ditados fantásticos.
Temos, sim.
O que acha desta árvore de Natal invulgar?
É linda.
Henri, quero apresentar-te uma pessoa.
Olá, Syd.
O que fazes aqui?
O Marvin estava a ficar ansioso
com o teu progresso
e enviou-me para te ajudar.
Não preciso de ajuda.
Desculpem.
Olá.
- Quem é?
- Olá.
Ryan Garner, Grupo Roth.
Certo.
Agora, se nos dá licença,
temos assuntos a tratar.
Eu e a tua mãe
vínhamos para aqui depois do jantar.
Eu lembro-me.
Posso sentar-me?
Lembras-te de jogar à apanhada na vinha?
Vocês riam-se tanto
que mal conseguiam respirar.
Ainda pensas nesses dias?
O tempo todo.
Quero dizer-te uma coisa.
Algo que devia ter dito há muito tempo…
Lamento.
Lamento não ter sido forte
quando mais precisaste de mim.
Mas quero que saibas que agora estou aqui.
E estarei sempre aqui…
… se me deres uma oportunidade.
Eu sei que…
Sei que sempre quiseste
que eu assumisse Château Cassell, mas…
Tenho de seguir o meu próprio caminho.
Desculpa, pai.
Que mais poderia eu desejar
do que seguires o teu próprio caminho?
O que te fez mudar de ideias?
Sydney Price.
Oui.
Sim, ela faz isso…
Conseguiste, Syd.
Os advogados do Cassell
deram início às conversações.
E o Marvin está em negociações
com a Takami Imports.
Como assim?
O Hugo não disse nada sobre isto.
O Hugo é informado do que é essencial.
E ele não precisa de saber.
Pelo menos, não até fecharmos a venda
de Château Cassell aos japoneses.
O TRG vai ganhar 50 milhões
sem correr riscos.
E é tudo graças a ti.
E o Hugo?
Prometi que ele ficaria depois da venda.
Quando a Takami assumir,
qualquer contrato anterior será anulado.
É tudo o que sempre quiseste.
Vieste cá para adquirir Château Cassell
e conseguiste.
Missão cumprida.
Tens razão.
Vim cá para fechar um negócio.
Para deixar o Marvin orgulhoso,
e ganhar muito dinheiro para o grupo.
Fiz tudo o que me propus fazer.
E agora quero desfazê-lo.
Vou reformular numa das tuas analogias
desportivas confusas para entenderes.
É o último lance da partida.
Estás na linha de golo.
Podes pegar na bola e rematar,
ou ficar no banco
para o resto da tua carreira.
Henri?
Olá.
Isto foi um erro.
O quê?
Convenci-me de que vinha aqui
para proteger o meu pai,
mas vim para te ver.
E agora sei que isto nunca ia funcionar.
De que estás a falar?
Esta noite vi um lado do meu pai…
… que eu me esqueci de que existia.
Henri.
Tenho de estar com o meu pai amanhã,
como tu precisas de estar
para a tua empresa.
Acho que é melhor despedirmo-nos agora.
Despedirmo-nos?
Au revoir, Sydney.
Merde.
Olá.
Olá, Hugo.
- Posso juntar-me a si?
- Por favor.
Como vai o carro?
Estou pronto para admitir a derrota.
Sei bem como é.
A minha mãe tinha um Fiat de 1965.
- Está a brincar.
- Não.
E era ela que o arranjava
sempre que avariava,
que era constantemente.
Mudávamo-nos muito.
Ficámos em casa da minha tia
e da minha avó
e com namorados que nunca duraram.
Quando era hora de partir, ela arranjava
o velho Fiat e fazíamo-nos à estrada.
Ela fazia sempre tudo
parecer uma aventura.
Ficávamos acordadas até tarde a ver filmes
que não tínhamos idade para ver.
Tipo…
Exterminador Implacável 2.
E Die Hard, claro.
Qualquer filme onde o herói
enfrentava situações impossíveis.
E depois cresci
e já não era tão divertido.
Comecei a ficar ressentida com ela.
Mas agora vejo que ela fazia
o melhor que podia com o que tinha.
À sua maneira,
ela era a heroína da sua história.
Bem,
preciso da sua mãe agora.
Eu também.
Ela esforçou-se muito.
Tudo o que sempre quis
foi que ela tivesse sucesso.
Por isso escolhi este trabalho.
Sempre que salvava um pequeno negócio,
era como se também a estivesse a salvar.
Parece uma tolice, não é?
Não é tolice.
Passei anos
a tentar salvar a minha mulher,
depois a minha vinha.
Mas nem consigo salvar este chaço.
- Verificou o carburador?
- Sim.
E os pulverizadores?
Vá lá.
Sim!
É pena ter perdido a exposição.
Mais vale tarde do que nunca.
Sydney…
Porque não me diz o que a aflige?
Olá, amiguinho.
Olá.
Para de perseguir coelhos, está bem?
Adeus, Philippe.
Adeus, mademoiselle.
Digamos que vou consigo.
O que me vai mostrar exatamente?
O Natal em Paris.
Bom dia a todos.
Gostei de vos conhecer este fim de semana.
Cada um de vocês impressionou-me
com as vossas propostas
para o futuro de Château Cassell.
Como sabem, é mais do que
uma empresa para mim, é a minha vida.
Não devíamos esperar pela Sydney?
Não será necessário.
- A Sydney partiu ontem à noite.
- Como assim?
- Quem ganhou o contrato?
- Fizeste um acordo com ela?
Parabéns, Sydney!
Desculpem, sofro de felicitação precoce.
Essa foi boa, Roberto. Faz-me rir.
E é por isso
que lhe vou vender Château Cassell.
Desculpe, não percebi.
O quê?
Vais vender a este palhaço? O que te deu?
Pai, tens a certeza?
O champanhe não é como os outros vinhos.
O champanhe é para nos divertirmos,
e o Roberto gosta de se divertir.
- Está a cometer um erro terrível.
- Não seria a primeira vez.
Na verdade, quase cometi outro
assinando com a sua empresa.
A Sydney contou-me o que tinha planeado.
Como o seu chefe me ia enganar.
Que buraco no cu.
Não, Hugo, sê razoável.
O Roberto é um tolo.
Ele não entende a França,
não entende o nosso negócio.
Hugo, ela não está enganada.
Tudo o que sei sobre França
deve-se ao Ratatouille.
- Adoro esse filme.
- É um clássico.
Mas não sei gerir uma empresa.
Não posso dar-lhe dinheiro
e tornar-me sócio?
Roberto, preciso de 60 milhões de euros,
senão o banco executa a hipoteca.
Que alívio.
Pensei que ia dizer um número absurdo.
- Tem piada porque é verdade, não é?
- Sim.
Vocês são loucos.
Ele tem razão. São os dois loucos, sabias?
Neste ramo, tens de ser.
Não estava à espera.
Não sei o que me espera.
E agora?
Agora bebemos.
- Prost!
- Arrasou!
- Santé!
- Temos um ditado na Alemanha.
"Tudo tem um fim,
exceto a salsicha, que tem dois."
O teu povo tem muitos ditados
sobre salsichas.
Queria ter-me despedido
da Sydney antes de ela partir.
Podemos criar um chat de grupo,
para mantermos o contacto.
- A sério?
- Sim.
Nunca tive amigos suficientes
para ser incluído num chat de grupo.
Muitos consideram-me bizarro.
Fala com o Henri.
Uma pessoa de copo meio vazio.
Não importa se és um copo meio vazio
ou um copo meio cheio.
Importa é que o copo possa ser enchido.
Vais dizer-me que sou um tolo
por escolher o Roberto?
O tolo sou eu.
Cometi um grande erro com a Sydney.
Sim.
O que vais fazer?
O que queres que faça?
É demasiado tarde.
Mais vale tarde do que nunca.
Vai.
Depressa.
Philippe!
O que se passa?
Não tenho carro.
Como?
Sydney.
Merde.
- Bonjour.
- Bonjour, Marcel.
Como foi a sua viagem até Champagne?
Como se diz "catástrofe"?
Catastrophe?
Claro. Soa sempre melhor em francês.
O que aconteceu?
Bem,
não fechei o negócio, despedi-me
e fiquei com o coração partido.
Tudo num fim de semana.
Mas apaixonei-me,
descobri uma força
que nunca soube que tinha e fiz amigos.
Problemas de um amor efervescente.
Um amor efervescente?
Significa que os problemas
não são assim tão maus.
Muita gente sentir-se-ia com sorte
se tivesse estes problemas.
Parece que a viagem foi boa.
Sim, acho que foi.
Obrigada por tudo.
De nada, mademoiselle.
- Precisa de táxi para o aeroporto?
- Sim.
E preciso de fazer uma paragem rápida.
Está bem.
Desculpe. Bom dia.
Quero falar com uma das hóspedes.
Sydney Price.
Um momento.
Lamento, a Mademoiselle Price
fez o check-out de manhã.
Merci.
Monsieur.
Talvez possa ajudar.
Sydney.
Como sabias que eu estava aqui?
O concierge do hotel.
O Marcel.
Claro.
Vieste comprar os livros?
Sim, mas… encontrei isto.
COMO SER VOCÊ MESMO
Para a tua irmã?
Não, para mim.
Desculpa.
Fui um idiota.
Outra vez.
Podes interromper quando quiseres.
Não.
Estás a sair-te bem.
Sabes, eu…
Eu gostaria de ter as palavras certas
para te dizer o que sinto.
Mas quando tento dizê-las na tua língua,
elas escapam-me.
Não faz mal.
É melhor ir.
O meu voo parte daqui a umas horas.
Certo.
Sydney.
Tu me manques.
Também me fazes falta.
UM ANO DEPOIS
Feliz Natal, pessoal!
- Feliz Natal.
- Contamos convosco para o jantar?
E prometo que desta vez não há queijo.
- Talvez um pouco de queijo.
- Não.
"E as crianças gritaram uma e outra vez,
mas o Krampus continuava a vir."
Que tal este aqui?
Estava a chegar à parte boa.
Olá.
Chamas-te Skyler?
Faz algo que amas
e nunca trabalharás um dia na tua vida,
não é, Philippe?
Sou sócio comanditário.
Deve ser por isso
que o Hugo me manda calar.
- Bulles!
- Ele acha que não consigo ficar calado.
Ele disse que eu não consigo
ficar cinco segundos calado.
Consigo ficar calado. Boca calada.
Como correu o dia?
Tendo em conta que o Roberto
está a beber a maioria dos nossos lucros,
Le Petit Rêve ainda está no vermelho.
Mas isso vai mudar assim que tivermos
os números de Natal nos registos.
Já te disseram que és uma COO muito sexy?
- Sim, esta manhã.
- Sim?
Mas há coisas que valem a pena repetir.
Feliz Natal, Sydney.
Joyeux Noël, meu amor.
Só tenho medo de ser uma "mensagem lida".
Se calhar é melhor mandar uma carta.
Ele deve andar de chaminé em chaminé.
Mando-lhe mensagem, Philippe?
Eu e o Père Noël
tínhamos uma ligação tão boa.
É uma cena sazonal.
Bulles!
FIM
Legendas: Miguel Oliveira